The four finite difference formula to be known
Donc, 4 formules de différence finie à savoir absolument
in this chapter are the following.
en ce qui concerne ce chapitre.
First, the derivative
La première est que vous pouvez approcher
f'(x0) can be approached by the progressive finite difference formula
la dérivée f' en x0 par une formule de différence finie progressive,
f(x0+h)-f(x0) divided by h.
f(x0 + h) - f(x0) divisé par h.
This formula is order one in h
Cette formule est d'ordre 1 en h
provided f is twice continuously differentiable.
pour autant que la fonction soit 2 fois continûment dérivable.
Same thing for the backward finite difference formula
Même chose pour la formule de différence finie rétrograde,
f(xo)-f(x0-h) divided by h,
f(x0) - f(x0 - h) divisé par h,
which is also of order one in h,
toujours d'ordre 1 en h
provided f is twice continuously differentiable.
pour autant que la fonction soit 2 fois continûment dérivable.
Concerning the centered finite difference formula
En ce qui concerne la formule de différence finie centrée,
f(xo+h/2)-f(x0-h/2)
donc f(xo + h/2) - f(x0 - h/2)
divided by h,
divisé par h,
it is of order 2 in h,
et bien, cette formule de différence finie est cette fois-ci d'ordre h²,
provided f is three times continuously differentiable.
pour autant que la fonction soit 3 fois continûment dérivable.
Finally, concerning the second derivative f''(x0),
Et finalement, en ce qui concerne la dérivée seconde, f''(xo),
a division by h^2 occurs,
et bien, vous avez une division par h², c'est la dérivée seconde,
take 2 f(x0) minus f(x0-h)
prenez moins 2 fois la valeur en x0, une fois la valeur à gauche, x0 - h,
plus f(x0+h), divide by h^2,
une fois la valeur à droite, x0 + h,
the error is again of order h^2, provided f is 4 times continuously differentiable.
l'erreur est à nouveau d'ordre h².
Again progressive finite difference formula,
Donc, formule de différence finie progressive,
backward finite difference formula,
formule de différence finie rétrograde,
centered finite difference formula,
formule de différence finie centrée,
again, centered finite difference formula.
et à nouveau ici, une formule de différence finie centrée.